---
title: 音频PCB设计学习与总结
cover: /headimg/headimg/headimg_4.jpg
banner: /headimg/headimg/headimg_4.jpg
thumbnail: /headimg/headimg/headimg_4.jpg
index_img: /headimg/headimg/headimg_4.jpg
banner_img: /headimg/headimg/headimg_4.jpg
tags:
  - 机器之脉络
  - HiFi
categories: 理论
date: 2024-02-29 18:59:59
---

最近在看音频功放类电路设计，也就是HiFi电路，其中涉及模拟电路和数字电路，在模拟电路中放大器将小信号放大的过程中，如果高频也就是数字地或者数字电路对模拟电路产生耦合，那么噪声也会被小信号放大电路所放大，于是就产生了杂音，音质不高。参考了做博客目前还没有实际做出成品，先了解学习一下。

## 如何有效地接地

在音频PCB设计中，**单点接地**和**大面积铺地**都是为了减少噪声和提高信号完整性。它们并不是相互排斥的概念，而是可以根据具体情况和设计需求灵活应用的。

*单点接地*的主要优点在于能够有效地隔离不同功能模块之间的地回路，从而减少由于地环路产生的噪声。这种方法在处理模拟信号和低电平数字信号时特别有用，因为这些信号更容易受到地噪声的影响。然而，单点接地确实会增加PCB布局的复杂性，尤其是在高密度的集成电路中。

另一方面，*大面积铺*地可以提供良好的**电磁屏蔽**效果，有助于减少外部噪声对PCB上敏感电路的影响。此外，大面积铺地还可以**降低**PCB上的接地**阻抗**，从而减少地线电阻引起的噪声。在处理*高频信号*或需要*高电流承载能力*的应用中，**大面积铺地尤为重要**。

在实际设计中，可以根据具体需求和条件选择适当的接地策略。例如，可以将模拟地和数字地分开，并通过**单点接地**连接到公共地；同时，在PCB的**外层使用大面积铺地**，以提供电磁屏蔽和降低接地阻抗。这样的混合策略可以结合单点接地和大面积铺地的优点，从而获得最佳的设计效果。

简单说就是：**高频走大面积地，低频音频走单点地**


想要地线阻抗为零是几乎不可能的，就算接近零也要看与扰动源的阻抗的比例是否足够小；总之：
1、功率地（低阻地）与信号地要注意电流走向，不要形成相互干扰，至少不应该产生正反馈
2、数字地与模拟信号要分开走到电源滤波地中点，**不要让数字电路的脉冲干扰串入模拟地**
3、环地不光要看“直流”环地，也要看“交流”环地，电路分析中的交流分析中，电源是看为对地“短路”的，另外电源退耦电容也是交流短路（通交隔直）的
4、双电流的滤波电容接地更地一点接地，因为整流滤波是低阻脉动干扰源，脉动电流往往是安倍级，1毫欧的线路都能产生毫伏以上的脉动信号，百倍放大后应该都能听得到声音的了。


大面积要的是等电位面的概念，用于高频，小信号等小电流敏感区。等电位面严格说也应一点接地。一点接地要的是断掉地环流。

> 地线环路干扰现象
> - 在PCB设计中，高频信号和低频信号的回流通路确实有所不同。
> - 对于*低频信号*，其回流路径通常选择**阻抗最低**的路径。这是因为低频信号的频率相对较低，其对应的波长较长，因此信号的反射较小，主要考虑的是路径的电阻最小，以保证最小的能量损失。
> - 而对于*高频信号*，其回流路径通常选择**感抗最低**的路径。随着信号频率的提高，信号的反射效应变得更加显著，此时需要考虑的是路径的电感和电容效应，使得信号能够在路径上顺利传输，因此高频信号的回流路径更倾向于选择感抗最低的路径。

